-Ici, à Hawaii,
on a un volcan exceptionnel,
qu'on peut observer directement
d'une manière vraiment... idéale.
Là, on est à quelques centaines
de mètres d'une grande coulée.
...
-On a un champ
de lave incandescente
sous les pieds.
-On va tenter de voir si on arrive,
avec la caméra thermique,
à avoir des informations
sur le trajet de la lave
en dessous de la surface.
Ce qu'on voit sous nos pieds,
c'est la coulée active.
Ce que tu vois
sur l'écran de la caméra thermique,
ce sont les zones les plus claires,
les plus chaudes. Donc, ce sont
souvent les zones où il y a la lave
qui sort en surface.
Ce qu'on voit, c'est ce système
de tunnels souterrains de lave.
La lave, dès sa sortie de l'évent,
emprunte ce grand tunnel de lave.
Là, on voit très bien
une espèce de langue...
une langue bien rouge.
A chaque nouvelle coulée,
une espèce de carapace se forme
assez rapidement, quand la lave
entre en contact avec l'air.
Cette carapace
va protéger thermiquement
le reste de la lave qui s'écoule
et qui va essayer de s'écouler
en dessous de cette carapace
et former ces tunnels de lave.
-C'est fantastique.
Là, on fait du rase-mottes,
c'est génial. Génial !
On y est,
on arrive
à l'endroit d'où la lave jaillit.
Jamais je n'aurais imaginé
voir une telle chose.