-Ici, à Hawaii, on a un volcan exceptionnel, qu'on peut observer directement d'une manière vraiment... idéale.

Là, on est à quelques centaines de mètres d'une grande coulée.

...

-On a un champ de lave incandescente sous les pieds.

-On va tenter de voir si on arrive, avec la caméra thermique, à avoir des informations sur le trajet de la lave en dessous de la surface.

Ce qu'on voit sous nos pieds, c'est la coulée active.

Ce que tu vois sur l'écran de la caméra thermique, ce sont les zones les plus claires, les plus chaudes. Donc, ce sont souvent les zones où il y a la lave qui sort en surface.

Ce qu'on voit, c'est ce système de tunnels souterrains de lave.

La lave, dès sa sortie de l'évent, emprunte ce grand tunnel de lave.

Là, on voit très bien une espèce de langue... une langue bien rouge.

A chaque nouvelle coulée, une espèce de carapace se forme assez rapidement, quand la lave entre en contact avec l'air.

Cette carapace va protéger thermiquement le reste de la lave qui s'écoule et qui va essayer de s'écouler en dessous de cette carapace et former ces tunnels de lave.

-C'est fantastique.

Là, on fait du rase-mottes, c'est génial. Génial !

On y est, on arrive à l'endroit d'où la lave jaillit.

Jamais je n'aurais imaginé voir une telle chose.

